PRIESTE

Lete's gait up, c̃ildren. For þis man
has uillingly declared jost uate uie câme for.
And maie Phiebus, hu sent þis oracle,
come as aur sâvieur and ende aur sichness.

[Ћe PRIESTE and þe CITASANS lievfe. Entre þe CORUS OF ЋÍBAN ELDARS.]


CORUS

O suiet spieching voice of Zeus,
you have com to glorieus Ћibes from golden Pŷþo—
but uate is your intente?
My fiarful harte tuistes on þe rac and seacs uiþ fiar.
O Delian hialeur, for hu uie crîe alaûd
in holy aue, uate obligâcion
uill you demande from mi, a þingue unnone
or nôe renoued uiþ þe revòlving yiars?
Immórtal voice, O chîld of golden Hope,                                  
spiec to mi!

First I calle on you, Aþína þi immórtal,
dautre of Zeus, and on your sistre, tou,
Artemis, hu gardes aur lande and sits
on her glorieus rônd þrone in aur marchet plâce,
and on Phiebus, hu seoutes from far aüay.
O you þri gardians against daiþ,
appire to mi!
If before nôe you have ever drivan off
a fîery plâgue to chiepe desastre
from þe citie and have banișed it,
þen come to os þis tîme as uel!

Alàs, þe peins I beire are nomberless—
my píple nôe all sic uiþ plâgue,
aur mînds can fînde no uaipons
to helpe uiþ aur defence. Nôe þi offspring
of aur splendid erþ no lònger groe,
nor do aur uimmen cryhing aut in lâbre
gait þeir reliefe from a livfing nou-born chîld.
As you can sihe—uan by uan þey suoupe aüay,
off to þe seors of þi ivening god, lîc birds
fastar þan fŷre uic̃ no uan can resiste.

Aur citie daihes—uie’ve lòst cônte of all þe daid.
Her sons láie in þe dirte unpitied, unlamented.
Corpses spred þe pèstilence, uîle youþful uîfs
and gray-haired maþors on þi altar steps
ueile evryouere and crîe in soplicâcion,
síching to relieve þeir agonysing peine.
Ћeir solem c̃ants ringue aut—
þey mingle uiþ þe voices of lamente.
O Zeus’s golden dautre,
sende your soporte and strengþ,
your lovely côntenance!

And þat ravenus Âries, god of chilling,
hu nôe consoumes mi as hie c̃arges on
uiþ no bronse sielde but hôuling battle crîs,
lete'm tourne his bac and cuichly lievfe þis lande,
uiþ a fair follouing uinde to carie'm
to þe great c̃aimbre of Amfitrîti
or inhospitable uâves of Ћrâce.
For if destruccion dus not come at naihte,
þen daie arrîves to sihe it dus its uirc.
O you hu uielde þat maihty flasce of fŷre,
O fáþre Zeus, uiþ your loihtning blaste
lete Âries bie destroied!

O Lycian lorde, hôe I uisce þose earos
from þe golden stringue of your bent boe
uiþ þeir all-conquiring force oûd uingue aut
to c̃ampione os against aur enemie,
and I praie for þose blâsing fŷars of Artemis
uiþ uic̃ sie râces þru þe Lycian hills.
I calle þe god hu bîndes his haire uiþ góld,
þe uan huse nâme aur contrie seares,
þe uan to hu þe Mínads siôute þeir crîs,
Dionŷsus uiþ his râdiant fâce—
maie hie come to os uiþ his flâming torc̃eloiht,
aur allîe against Âries,
a god disonored among gods.
